# 数据资产化


数据资产化是以NFT的形式，将原始数据打包固定成一类特殊的资产，通过NFT的形式实现对资产的权利确认、交易使用、收益获得。


- NFT属性设置 - 设置NFT的权限等属性




### 支持的数据资产化模式

- 发行NFT-721数据资产


#### 完成NFT合约设置

调用API获取标准NFT-721合约模板，用户可在已传输的原始数据中选择固定数据资源，设置Data NFT资产。用户可以在一个NFT合约中管理多个原始数据，或者通过不同的NFT合约区分管理不同的原始数据。

接口说明（API）


#### 完成NFT合约部署

NFT合约设置完成后，需要选择区块链进行发布方能生效。目前可对接的公有链有以太坊、Platon，也支持对接联盟链。

接口说明（API）

若用户希望将已部署的NFT合约与已发布的元数据进行关联，则可通过如下方式实现。

接口说明（API）


#### 查看已发布的NFT合约

选择对应的NFT合约，查看设置的信息、属性。

接口说明（API）





#### Data NFT Token属性设置


Data NFT Token支持添加、修改、管理各类属性，属性可用户定义该Token的使用权限及使用方式。


具体分为：

所有权属性设置。管理Data NFT Token交易买卖后的持有对象，所有权属性的变更意味着持有人的变更。

接口说明（API）

使用方式属性设置。管理Data NFT Token交易后能够按次数、按期限访问该Token对应的原始数据。

接口说明（API）

使用权限属性设置。管理Data NFT Token交易后能够查看、下载该Token对应的原始数据或元数据权限。

接口说明（API）

其他属性设置。管理Data NFT Token对应的原始数据存储路径、或其他用户希望让合作方看到的信息。

接口说明（API）



#### 使用场景

- 当数据提供方发行的某个NFT且未转移到其他用户时，如果需要对此NFT的属性进行修改或扩展，如修改访问权限，修改原文件存储路径等，可调用此API进行设置；

#### 功能描述
数据提供方通过调用NFT属性设置API接口，可以设置NFT的属性，如：
- NFT权限属性
  - 所有权权限属性（明文计算）
    - 原数据查看权限属性
    - 原数据下载权限属性
  - 使用权权限属性（密文计算）
    - 次数
    - 有效期
- 原数据文件存储路径属性
- .....

#### 如何使用
- 接口名称：setNFTProperty

- 参数说明

  | 名称             | 类型    | 说明                            | 是否必填 |
  | ---------------- | ------- | ------------------------------- | -------- |
  | contract_address | address | NFT合约地址                     | Y        |
  | chainId          | uint32  | 链id，默认为1，表示ethereum主网 | N        |
  | tokenid          | string  | NFT的id                         | Y        |
  | property         | string  | NFT属性描述，json格式           | Y        |

- 响应

  ```json
  {
      "status": 200,
      "result": {
          "transaction_hash": "0xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx"
      },
      "msg": "set NFT Property success"
  }
  ```

- 示例

  ```shell
  curl --request POST \
       --url 'https://datum.io/api/v2/$contract_address/setNFTProperty?     chainId=$chainId&tokenid=$tokenid&property=$property' \
       --header 'Accept: application/json' \
       --header 'Content-Type: application/json' \
       --header 'X-API-Key: test'
  ```





#### 铸造Data NFT Token


用户能够基于已发布的NFT合约，铸造不同属性的Data NFT token并设置数量，来完成对不同原始数据的资产化操作。如果用户的NFT合约包含了多个原始数据，可以铸造不同名称的Data NFT Token进行区分。有关数据资产的分享、交易、使用都将以Data NFT Token作为凭证实现操作。

接口说明（API）






#### 销毁Data NFT Token

用户可以自行销毁已经铸造的未被交易使用的Data NFT Token。

接口说明（API）
