

数据从web2进入web3的起点，是能够被合理的采集和传输到web3能够触达的环境中。Datum将提供一系列服务API，使用户能以合适的方式采集并传输数据。



Datum将作为服务商为用户解决数据传输环节的各类解决方案，包括：数据对接、数据上传、数据存储管理。并作为可信任的托管服务商，使得用户能够方便的实现web3模式下的数据资产化、数据检索、数据使用服务。用户拥有对数据的完全掌控，可以按需选择适用的API。

  

### 支持的传输模式


- 云服务传输，数据集中托管
- IPFS传输，数据分布式管理
- 区块链传输，数据共识管理



#### 云服务传输

Datum提供多种云服务资源，用户可注册后上传原始数据。

###### 使用场景

- 将自己本地的原始数据上传到datum，并选择datum提供的服务器本地存储能力保存原始数据。  当数据提供方发行的某个NFT且未转移到其他用户时，如果需要对此NFT的属性进行修改或扩展，如修改访问权限，修改原文件存储路径等，可调用此API进行设置；

###### 功能描述
数据提供方通过调用NFT属性设置API接口，可以设置NFT的属性，如：
- NFT权限属性
  - 所有权权限属性（明文计算）
    - 原数据查看权限属性
    - 原数据下载权限属性
  - 使用权权限属性（密文计算）
    - 次数
    - 有效期
- 原数据文件存储路径属性
- .....

###### 如何使用

- 接口名称：upload

- 参数说明

  | 名称             | 类型    | 说明                            | 是否必填 |
  | ---------------- | ------- | ------------------------------- | -------- |
  | contract_address | address | NFT合约地址                     | Y        |
  | chainId          | uint32  | 链id，默认为1，表示ethereum主网 | N        |
  | tokenid          | string  | NFT的id                         | Y        |
  | property         | string  | NFT属性描述，json格式           | Y        |

- 响应

  ```json
  {
      "status": 200,
      "result": {
          "transaction_hash": "0xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx"
      },
      "msg": "set NFT Property success"
  }
  ```

- 示例

  ```shell
  curl --request POST \
       --url 'https://datum.io/api/v2/$contract_address/setNFTProperty?     chainId=$chainId&tokenid=$tokenid&property=$property' \
       --header 'Accept: application/json' \
       --header 'Content-Type: application/json' \
       --header 'X-API-Key: test'
  ```



#### IPFS传输

Datum对接分布式存储服务，用户可选择将原始数据传输至IPFS实现分布式管理。

###### 接口说明（API）



#### 区块链传输

Datum提供联盟链、公有链对接服务，用户可将原始数据直接传输上链。公有链支持，以太坊、PlatON等。

###### 接口说明（API）



### 数据发布方式

在原始数据传输完成后，为了能实现web3生态下的数据服务能力，被生态应用方发现，用户需要发布数据信息。

#### 发布元数据

基于Datum提供的传输模式，用户可以选取元数据进行发布。

接口说明（API）

基于本地存储的原始数据，用户可以选取元数据进行发布。

接口说明（API）


#### 发布数据Hash

在某些场景下，用户出于业务需求需要发布原始数据Hash。

接口说明（API）




